## Designs complexos no Psychopy

Bom agora já sabemos os componentes básicos que compõem esse software, sabemos como criar uma rotina, sabemos como alterar as configurações do programa, como adicionar loops, utilizar variáveis, brincar com o Code Component...Perfeito!! Sabemos muita coisa! E o que podemos fazer com tudo isso?

Já pensou sobre aqueles experimentos que aumenta a dificuldade de acordo com o número de acertos da pessoa? Por exempo, testes de nivelamento de inglês. Como a gente implementaria isso no Psychopy? Pense um pouco sobre isso.
....
Já pensou? 😜 Então vou compartilhar como eu pensei: Talvez, utilizando variáveis e a funcionalidade de desabilitar componentes conseguiríamos. Talvez um variável como contador.
> Variável de estilo _contador_ é uma variável que serve para contabilizar quantas vezes o programa passou por determinado ponto do programa. Por exemplo, contar quantas vezes a pessoa acertou.
```python
# inicializa o contador no início do código, em `Begin Experiment`
contador = 0

# verifica dentro do loop, então cada vez que o participante acertar
# o contador vai aumentar 1.
# em `Begin Routine`
if key.corr == 1:
    contador = contador + 1
else:
    ...

# no final podemos imprimir o valor de contador
print(contador)
```

Bom, e se eu dissesse que existe uma forma muito maiss _chique_ e _psychopiana_ de se realizar isso? Nós iremos conhecer alguns modelos de designs complexos durante este módulo. Estes modelos são: o **counterbalaced**, **Randomised block designs**, **Branched designs** e **Adaptive designs**.

Vamos conhecer o **counterbalaced** primeiro.


### Retomando...
Retomando o conceito e `bloco de trials`, temos esta planilha onde cada coluna representa uma variável que muda a cada _trial_  e cada linha é uma _trial_.

| arrow_orientation | target_x | correct_keypress | condition |
| --- |  --- | --- | --- |
| 90 | 0.5 | right |valid |
| 270 | -0.5 | left | valid |
| 90 | -0.5 | left  | invalid |
| 270 | 0.5 |right | invalid|


Então, eu irei mudar algumas coisas. Vou criar mais duas planilhas, uma apenas com os `valid_trials`, as que estão na posição correta, e outra com os `invalid_trials`. 

| arrow_orientation | target_x | correct_keypress | condition |
| --- |  --- | --- | --- |
| 90 | 0.5 | right |valid |
| 270 | -0.5 | left | valid |
| 90 | 0.5 | right |valid |
| 270 | -0.5 | left | valid |

| arrow_orientation | target_x | correct_keypress | condition |
| --- |  --- | --- | --- |
| 90 | -0.5 | left  | invalid |
| 270 | 0.5 |right | invalid|
| 90 | -0.5 | left  | invalid |
| 270 | 0.5 |right | invalid|

E agora, uma planilha listando as duas anteriores (como fizemos no módulo passado)

| block_file |
| ----- |
| valid_trials.csv |
| invalid_trials.csv |


Agora, repetimos todo o processo de criação de um `nested loop`, como fizemos no módulo passado. 
> Não irei detalhar isso aqui porque já foi visto anteriormente e vou focar no novo conteúdo, okay? Qualquer coisa volta para o módulo anterior e confere o passo a passo da criação desse loop aninhado! 

### Counterbalaced design
O **Counterbalaced** é um design que permite que você divida os participantes em grupos e defina uma ordem diferente de blocos de _trials_ para cada um. Por exemplo, o grupo A inicia vendo o bloco X e depois vê o Y, enquanto o grupo B inicia vendod o Y e depois vê o X.

Para construir esse tipo de design utilizando o exemplo dado anteriormente, é necessário que: 
- Se crie um arquivo representando cada grupo: `grupoA.csv` e `grupoB.csv`.
- Liste a ordem dos blocos de trials que cada grupo verá. Nesse caso as planilhas ficarão assim:
    - `grupoA.csv`
        
        | blocks |
        | ------ |
        | valid_trials.csv |
        | invalid_trials.csv |
    
    - `grupoB.csv`

        | blocks |
        | --- |
        | invalid_trials.csv |
        | valid_trials.csv |
- Adicione o campo `group` no `Experiment Settings` com o valor de `['A','B']`. Isso irá resultar em um _drop down_ para que você escolha no início do experimento se o participante é do grupo A ou do grupo B.
- Atualize o seu looop `blocks` (o mais externo). No campo `Conditions` ao invés de darmos uma planilha que tem listada o nome das planilhas `groupX.csv` (isso requeriria um terceiro loop), iremos utilizar de `variáveis` e de conceitos de `string` e `concatenação de strings`! 

#### O que é uma string?
Uma `String` na computação é a representação de uma sequência de caracteres. É usualmente utilizada para guardar textos, frases e palavras em um programa. Por exemplo, esse parágrafo é uma string!
A `String` é um `tipo` de variável. Os `tipos` são o que diferenciam uma variável de outra e restrigem seu uso para determinadas aplicações. Por exemplo, `x = 10` e `nome= "juliana"` são duas variáveis, mas se não definirmos o seu tipo, algo assim seria possível:
```python
x = 10
nome = "Juliana"

x + nome
```
Qual é o resultado disso? Sem pensar na lógica de programação, mas para nós mesmos. Se você perguntar à sua professora de matemática, o que ela responderia? 

Então, se criou o `tipo`, nesse caso o `x` poderia ser do tipo `inteiro`, cobre números que pertencem à classe dos inteiros até um limite (devido ao limite de capacidade do computador). Enquanto o `nome` é do tipo `String`, dado que é um texto.


Agora, e se eu quiser unir duas strings? 
```python
inicio = "Olá, "
nome = "Juliana"
```

Podemos realizar a operação de _concatenação de strings_, essa é uma operação que une os dois textos em um só. Em python, ela é representada pelo uso do `+`.

Então, voltando ao nosso problema, o seu campo `Conditions` ficará com da seguinte forma:

```python
$ 'group' + expInfo['group'] + '.csv'
```
- Colocamos o `$` por se tratar de uma variável.
- Note que os nomes dos nosso dois arquivos começam com 'group', `groupA.csv` e `groupB.csv`. Logo, iniciamos com uma `String` com o valor `'group'`.
- Concatenamos essa string com o resultado que o participante ou o pesquisador preencheu antes de iniciar o experimento. Isto é, nos dados iniciais, o campo que informa se o participante é do grupo A ou do grupo B. As informações do experimento são representados por uma estrutura de dados em python chamada `Dicionário`, assim conseguimos captar o resultado escolhido acessando o campo `group`. Logo `expInfo['group']`, terá como valor `A` ou `B`, depende da entrada que o usuário forneceu.
- Concatenamos com o tipo do arquivo `'.csv'`, e então enfim temos o nome/caminho do arquivo. Lembre que todos que arquivos devem estar na mesma pasta onde o arquivo do projeto está para que isso funcione!!

    > E se não estiver? Bom, antes de inserir o que acabei de explicar, coloque uma string que tenha o caminho até a pasta em que o arquivo está. Por exemplo:
    ```python
        $'/home/juliana/Documentos/' +'group' + expInfo['group'] + '.csv'
    ```

Determine o `loopType` como `Sequential`, para que ele siga a ordem que você definiu no arquivo.