
### ⏩ Counterbalanced design
O **Counterbalanced** é um design que permite que você divida os participantes em grupos e defina uma ordem diferente de blocos de _trials_ para cada um. Por exemplo, o grupo A inicia vendo o bloco X e depois vê o Y, enquanto o grupo B inicia vendod o Y e depois vê o X.

Para construir esse tipo de design utilizando o exemplo dado anteriormente, é necessário que: 
- Se crie um arquivo representando cada grupo: `grupoA.csv` e `grupoB.csv`.
- Liste a ordem dos blocos de trials que cada grupo verá. Nesse caso as planilhas ficarão assim:
    - `grupoA.csv`
        
        | blocks |
        | ------ |
        | valid_trials.csv |
        | invalid_trials.csv |
    
    - `grupoB.csv`

        | blocks |
        | --- |
        | invalid_trials.csv |
        | valid_trials.csv |
- Adicione o campo `group` no `Experiment Settings` com o valor de `['A','B']`. Isso irá resultar em um _drop down_ para que você escolha no início do experimento se o participante é do grupo A ou do grupo B.
- Atualize o seu looop `blocks` (o mais externo). No campo `Conditions` ao invés de darmos uma planilha que tem listada o nome das planilhas `groupX.csv` (isso requeriria um terceiro loop), iremos utilizar de `variáveis` e de conceitos de `string` e `concatenação de strings`! 

#### O que é uma string? 👣
Uma `String` na computação é a representação de uma sequência de caracteres. É usualmente utilizada para guardar textos, frases e palavras em um programa. Por exemplo, esse parágrafo é uma string!
A `String` é um `tipo` de variável. Os `tipos` são o que diferenciam uma variável de outra e restrigem seu uso para determinadas aplicações. Por exemplo, `x = 10` e `nome= "juliana"` são duas variáveis, mas se não definirmos o seu tipo, algo assim seria possível:
```python
x = 10
nome = "Juliana"

x + nome
```
Qual é o resultado disso? Sem pensar na lógica de programação, mas para nós mesmos. Se você perguntar à sua professora de matemática, o que ela responderia? 

Então, se criou o `tipo`, nesse caso o `x` poderia ser do tipo `inteiro`, cobre números que pertencem à classe dos inteiros até um limite (devido ao limite de capacidade do computador). Enquanto o `nome` é do tipo `String`, dado que é um texto.


Agora, e se eu quiser unir duas strings? 
```python
inicio = "Olá, "
nome = "Juliana"
```

Podemos realizar a operação de _concatenação de strings_, essa é uma operação que une os dois textos em um só. Em python, ela é representada pelo uso do `+`.

Então, voltando ao nosso problema, o seu campo `Conditions` ficará com da seguinte forma:

```python
$ 'group' + expInfo['group'] + '.csv'
```
- Colocamos o `$` por se tratar de uma variável.
- Note que os nomes dos nosso dois arquivos começam com 'group', `groupA.csv` e `groupB.csv`. Logo, iniciamos com uma `String` com o valor `'group'`.
- Concatenamos essa string com o resultado que o participante ou o pesquisador preencheu antes de iniciar o experimento. Isto é, nos dados iniciais, o campo que informa se o participante é do grupo A ou do grupo B. As informações do experimento são representados por uma estrutura de dados em python chamada `Dicionário`, assim conseguimos captar o resultado escolhido acessando o campo `group`. Logo `expInfo['group']`, terá como valor `A` ou `B`, depende da entrada que o usuário forneceu.
- Concatenamos com o tipo do arquivo `'.csv'`, e então enfim temos o nome/caminho do arquivo. Lembre que todos que arquivos devem estar na mesma pasta onde o arquivo do projeto está para que isso funcione!!

    > E se não estiver? Bom, antes de inserir o que acabei de explicar, coloque uma string que tenha o caminho até a pasta em que o arquivo está. Por exemplo:
    ```python
        $'/home/juliana/Documentos/' +'group' + expInfo['group'] + '.csv'
    ```

- Determine o `loopType` como `Sequential`, para que ele siga a ordem que você definiu no arquivo.